我可否将你比作夏日？
你却更可爱、更温和；
五月里风儿猛然摇曳，
夏天的租期也太短促；
有时天之眼光芒炽热，
常被乌云遮去金面容；
美丽之物总有衰败时，
无常与时运剥其华容；
唯你之夏将永不凋零，
也不失去你应有美貌；
死亡不敢夸你在阴影，
你在诗中永与时光交；
只要人类尚能呼吸看，
此诗便长存，使你生还。
别让寒冬粗暴的手毁坏
你那夏天的芳华未萃取；
做一瓶香液，藏在瓶中，
收藏这美丽，别让它死去。
那种“使用”不是贪利，
它使愿借者也因此欢喜；
为了你自己，培育另一个你，
或是十倍幸福，一生十子；
十个你胜于你一人孤单，
若十个你能再现你容颜；
若你死后仍留有后人，
死亡岂能将你完全带走？
别任性，你太美丽高贵，
怎能将自己交给尘土？
缪斯啊，你为何如此久忘，
不再吟唱赋予你力量之物？
是否浪费才情在无用歌唱，
以光芒照亮低俗的题目？
回来吧，遗忘的缪斯，快赎回
那些虚度时光的温柔诗行；
唱给珍惜你诗句的耳朵听，
是他赐你才华和诗意方向。
起身吧，懒惰的缪斯，去凝视
我爱人的脸，看岁月留下痕迹；
若有皱纹，讥讽那衰老之力，
让时间的战果无处可栖。
给我爱人比时间更迅速的声名，
这样你便胜过他手中镰刀与弯刀。
镜子不会让我相信我已老，
只要你与青春同在一时；
但当我在你脸上见到岁月，
我便知死亡应偿还我的日子。
因为那包裹你的一切美丽，
只是我心的华服和装饰，
它住在你心中，正如你的在我心里：
那我怎会比你更老呢？
哦，亲爱的，因此你也要谨慎，
就如我为你而非为我自己小心；
你心由我保，珍惜如婴儿，
如温柔的乳母防其受伤。
别在我死后才想要独守芳心，
你已赠我心，不可再还回。
我之于你，犹如富人之钥，
能打开他甜蜜封存的珍藏；
却不会时时去看望，
免得珍贵感变得平常。
因此盛宴才如此庄严稀少，
在一年之中被精心安排，
如宝石般稀有而昂贵，
或如项链中的主石璀璨。
你之时间也藏我胸中，
如衣柜里藏着最珍贵的袍；
只待特别一刻得以显现，
释放那被禁的骄傲风貌。
你有幸，其价值可随意展露，
得之可喜，失之也不失希望。
如果世上再无新事，只有旧事重演，
我们这些求新之人岂不被骗？
我们生出旧子的第二苦劳，
却以为那是新创的奇妙？
哦，但愿记录能回首望，
哪怕仅是五百个日轮循环，
在某本古书中让我见你模样，
自古之心也以文字描完！
那我可知旧日如何描述你，
这组合奇迹般的形体；
我们是否胜过前人之艺？
或轮回之中皆如往昔？
我肯定，古代诗人的才思，
也曾为更差之题付出赞美。
